# WBE
WBEはWebエンジニア教育カリキュラムの作成と、エンジニアの育成を目的としたプロジェクトです。
カリキュラムが強い再現性を持つこと、ゼロからエンジニアになれることを主眼においています。

本カリキュラムは、例えば「IT企業内でエンジニアをゼロから育てる」といった活用シーンを想定しています。

プロジェクト名WBEは "Wanna Be Engineer" の頭文字です。

# 被教育者の目標地点
ブログやメディアといった基本的なwebサービスの開発運用を1人で行うのに必要な素養を一通り身に付けること。

# 言語
使用言語はRuby, フレームワークはRuby on Railsを中心に進行します。
選定理由としては、普及具合、わかりやすさの2点に加え、発起人の都合によるものです。


# 習得を目指す素養一覧
## 優先度超高
- 使用する言語への理解(Ruby 2系)
- 使用するWebフレームワークへの理解(Ruby on Rails 4系)
- コマンドラインインターフェースへの理解
    - 基本的なコマンドへの理解
    - （発展的なコマンドへの理解)
    - (仕組みへの理解)
- githubへの理解
    - add, commit
    - リモートとローカル
    - fetch, push, pull
    -  branch
        - branchとはラベルである
        - HEAD
    - source tree

## 優先度高
- webサーバーへの理解
    - AWSへの理解
- DBへの理解
    - SQLの理解
    - リレーショナルデータベースとNoSQL
    - Mysqlの仕組み
- ネットワークの仕組みへの理解
    - TCP/IP
    - DNS
- リーダブルコードへの理解
- デザインパターンへの理解
    - GoF
- コードリーディングへの理解
- セキュリティへの理解
    - コードセキュリティ
    - インジェクション
    - チーム開発上のセキュリティ
- オブジェクト指向

## 優先度中
- APIへの理解


# カリキュラム作成方針

## 方針
- 効率的に学ぶ。書籍を活用して体系的に学ぶ。
- 技術への好奇心を育む。好奇心は最高の教材である。
- 技術メンターの元で学ぶ。学習効率が100倍違う。
- 属人性、属環境性をできるだけ排除する。
- 書籍やプログラミング学習サイトなど、外部教材を積極的に利用する。
- 最速で実務に関われるようにする。無論、実務に触れられるスキルセットになってからも学習は続く。
- 学習者がストレスを受けることを恐れず、より大きな達成感を感じるようにする。
- 「とにかく手を動かす」は悪。理解や定着といった目的を持って手を動かす。
- 最低限の開発が可能なスキルセットになって以後も継続的に学習を行うものとする。

# プロジェクトの志
技術の移り変わりの激しいWebエンジニア職では、教育カリキュラムも流動的である必要があります。
そのために最適なのが差分更新であり、これがgithub上で本プロジェクトを行う最大の理由です。

# 教育カリキュラムが存在するメリット
組織においてエンジニアの不足が深刻に嘆かれる昨今、ノンエンジニアのエンジニア転向という一つの選択肢があります。
企業はエンジニア確保でき、学習者のスキルアップにもつながる、優れた選択肢です。

しかし実際には組織主導のエンジニア転向はあまり行われていないように思います。
教育という行為自体がハイコストであり、また学習者の挫折リスクも有るためです。
一つの道筋としてカリキュラムが存在することで、転向コストの見積もりが可能になります。

また、画一的な教育を受けることによって、技術的バックグラウンドの共有がされ、それによりコミュニケーションコストが減少します。

# 前提
- 企業などの組織において、エンジニア転向志望者に対して行う教育であるとします。
- 学習者の質問に応えることのできるアドバイザエンジニアが存在するものとします。
- 学習者のエンジニア経験はゼロもしくは殆ど無いものとします。
- 学習者は1日でも早い実務へのコミットが求められているものとします。
